# 공통 프로젝트_독서 활동 지원 서비스

## 1. Project Concept

#### (서비스 네임?)

> 책을 읽고 사람들과 이야기 나누기를 좋아하는 사람들을 위한 SNS 커뮤니티 & 모임 매칭 서비스

- 핵심적인 기능은 "연결", 다른 기능은 핵심 기능을 보조
  - 책을 읽고 난 후의 감상 공유
    - 독서 활동 아카이빙, 공유 기능
  - 편리한 책모임 매칭
    - 책모임 이벤트(모집, 일정, 결과물 등) 관리
    - 온라인 독서 모임 플랫폼 기능



## 2. Target User

- 독서 애호가
- 독서 활동을 손쉽게 기록하고, 다른 사람들과 공유하고 싶은 사람
- 책을 열심히 읽고 싶지만 혼자서는 꾸준히 책읽기가 어려운 사람
- 책도 읽고 사람도 만나고 싶은 사람
- 책모임을 좀 더 쉽게 관리하고, 활동 내용을 잘 정리해두고 싶은 사람 



## 3. Persona

#### 독서 애호가, 정세랑

- 25세, 여성, 대학생

  > ​	평소 책읽기가 취미인 정세랑은 한달에 1, 2권의 책을 읽고 개인 다이어리에 정리를 하곤 한다. 그렇게 쌓아온 독서 다이어리만 세 권째. 빼곡히 적혀있는 독서 기록을 볼 때마다 뿌듯함을 느끼지만, **필요한 내용을 언제든 쉽게 찾아보기는 어려워 불편함을 느낄 때가 있다.**
  >
  > ​	정세랑은 특히 SF 소설을 읽는 것을 좋아한다. 하지만 주변 친구 중 책읽는 재미를 나눌 수 있는 친구가 없어 아쉽다. 학교 독서 동아리에 들어갈까 생각을 해봤지만, 낯을 많이 가리는 성격이고, 즐거움이 돼야할 책읽기가 하나의 일처럼 느껴질까봐 마음을 접었다. **너무 본격적이진 않지만, 다른 사람들과 책을 읽은 후 드는 생각을 공유하고 싶다.**

#### 독서를 시작하고 싶은 직장인, 한상영

- 33세, 남성, 직장인

  > ​	어느덧 직장인 5년차가 된 한상영은 최근 너무 일에만 치중된 일상에 염증을 느끼고, 새로운 활동을 즐기고 싶은 마음이 크다. 너무 한가지 분야에만 매몰되어 지내다보니 세상을 보는 시각도, 주변 사람들과의 관계도 점점 좁아지는 것 같아 속상하다. 
  >
  > ​	한상영에게는 20대 때부터 바쁘다는 핑계로 끝내 이루지 못한 꿈이 있다. 예전부터 마음 속으로만 생각했던 고전읽기 프로젝트를 나름의 계획까지 새워 시도해보았지만, 습관이 잘 잡히지 않아 매번 흐지부지 끝나버리곤 했다. 이번만큼은 목표로 했던 책을 읽고 독서 습관을 몸에 익히고 싶은 한상영은, 직장 동료, 대학 동창 중 고전읽기 프로젝트를 함께할 사람을 구해봤지만, 다들 바쁘거나 여유 시간이 잘 맞지 않아 끝내 구하지 못했다.
  >
  > ​	**마음, 그리고 시간이 잘 맞는 사람들과 함께 책을 읽어가고 싶은** 한상영은 이대로 시간이 흘러 목표했던 것을 아무것도 이루지 못하고 늙어가지 않을까 불안한 마음이다.

#### 책모임을 좀 더 체계적으로 관리하고 싶은 책모임 리더, 양귀자

- 37세, 여성, 선생님

  > ​	초등학교에서 국어를 가르치는 선생님 양귀자는, 학교 동료들과 2주에 1회 만나 이야기를 나누는 책모임을 1년 째 해오고 있다. 처음에는 친목을 도모하며 가볍게 책을 함께 읽는 모임이었지만, 시간이 지나면서 나름대로의 체계를 갖추고 열정적으로 책읽기를 진행하고 있다. 매번 모일때마다 멤버들로부터 새로운 관점과 좋은 이야기를 얻을 수 있어 만족스러운 양귀자는, 책모임의 내용을 정리해 수업 시간에 활용하고 싶은 마음이 있지만, 기록하고 정리하는 것 역시 하나의 일이라 엄두가 쉽게 나지 않는다. **좀 더 쉽고 빠르게 책모임 내용을 정리**해볼 수 있는 방법을 찾고 싶다.



## 4. Service Features

### 메인 탭(3)

#### 1. Feed

- 서비스의 메인 화면
- 책 리뷰 게시물(카드)
  - **책표지 이미지**, **따옴표 안의 한줄평**, 작성자, 좋아요, 북마크, 댓글(인스타 형식)
    - 호버(웹뷰)  / 카드 옆으로 슬라이드(모바일뷰) - 책 기본정보 & 디테일 버튼
      - 책 제목 or 이미지 누르면 책 디테일 페이지로 라우팅
      - 디테일 버튼 누르면 해당 책 리뷰의 디테일 페이지로 라우팅
- (피드 중간 책 추천 게시물 - 반드시 필요한 기능 X)
  - 책표지 이미지, 책 기본정보, 현재 이 책을 읽고 있는 사람들
- 상단에 검색 기능
  - 책, 태그(게시물), 유저 검색 가능
    - 책: 검색 결과 리스팅
      - 책 표지 이미지, 제목, 저자, 출판사
    - 태그(게시물): 검색 결과 리스팅
      - 게시물 피드와 동일
    - 유저: 검색 결과 리스팅
      - 유저 프로필 이미지, 유저네임 

#### 2. Club(책모임) 탐색

- ##### 세부 탭

  1. Club 모집 피드(default)

     > 일정 기간을 두고 정기적으로 활동할 크루 모집

     - Club 모집 게시물(카드)
       - 프로필 이미지(없을 시 랜덤 기본 이미지) , Club 명, 한 줄 소개, 현재 인원/정원
       - 클릭하면 Club 디테일 페이지로

  2. 이벤트(번개) 모집 피드

     > 일회성 책모임 이벤트의 참여자 모집

     - 이벤트 게시물(카드)
       - 선정 책 표지 이미지, 이벤트 명(주제), 장소(온라인/오프라인), 시간, 현재 인원/정원
       - 클릭하면 이벤트 디테일 페이지로

- ##### 상단

  - 검색 기능 input
    - Club, 이벤트 검색 가능
  -  클럽 생성 btn / 이벤트(번개) 생성 btn

#### 3. 프로필

- ##### 상단 - 기본정보: 유저네임, 프로필 이미지, 팔로우/팔로워, 관심 장르

  - btn 로그아웃(본인만)
  - btn 프로필 수정(본인만)
    - 기본 정보 수정 가능
    - 계정 삭제 가능
  - btn 통계 기능(본인만)
    - 장르별 독서 통계(파이)
    - 월별 독서 통계(그래프)
  - btn 책 위시리스트(본인만)
    - 책 검색 결과 리스트와 동일한 형태
  - btn 팔로우 기능(타 유저 프로필)

- ##### 중단 - 검색

  - 유저가 읽은 책, 작성한 게시물, 참여한 모임/이벤트 검색 가능

- ##### 하단 - 세부 탭(3)

  1. 읽은 책(유저가 쓴 책리뷰)
     - 카드 - 책표지 이미지(2기 스케치북처럼 호버 효과 빡시게?)
     - 클릭하면 해당 책리뷰 디테일 페이지로 라우팅
  2. 모임
     1.  참여 Club
        - 카드 리스트 - 책모임 프로필 이미지 + 책모임 이름 => 옆으로 슬라이드 가능
        - 클릭하면 해당 책모임 디테일 페이지로 라우팅
     2. 참여 Event
        - 카드 리스트 - 선정 책 표지 이미지, 이벤트 명(주제), 장소(온라인/오프라인), 시간 => 옆으로 슬라이드 가능
        - 클릭하면 해당 이벤트 디테일 페이지로 라우팅
  3. 북마크
     - 유저가 북마크한 게시물(책리뷰)

---

### 책관련 페이지

#### 책 디테일

- ##### 상단 

  - 책 기본정보(책 표지 이미지, 제목, 저자, 옮긴이, 출판사, 평점)
  - btn 찜하기
  - btn 책 리뷰 쓰기("000님, 이 책은 어떠셨나요?")

- ##### 중단

  - 책 상세정보(페이지 수, 출판일, 책 소개, 목차, 저자 정보)

- ##### 하단 - 세부 탭(2)

  1. 책 리뷰 게시물(피드 게시물과 동일한 형태)

  2. 책 관련 이벤트(공개된 것만)

#### 책 리뷰 작성(+ 수정)

- ##### 상단

  - 책 기본정보(책 표지 이미지, 제목, 저자, 출판사)
  - 평점
  - 공개 범위 설정

- ##### 중단

  - 한 줄 평 input(따옴표로 쌓여있음!)

- ##### 하단

  - 책 리뷰 작성 input
  - 책 태그 작성 input

#### 책 리뷰 디테일

- ##### 상단

  - 책 기본정보(책 표지 이미지, 제목, 저자, 출판사)
    - 책 클릭하면 책 디테일 페이지로
  - 작성자(프로필 이미지, 유저네임)
    - 작성자 클릭하면 유저 프로필 페이지로
  - btn 좋아요
  - btn 북마크
  - btn 수정 / 삭제(작성자만)

- ##### 중단

  - "한 줄 평" => 제목 역할
  - 책 리뷰 내용
  - 태그

- ##### 하단

  - 댓글 작성 input
  - 댓글
    - 작성자, 내용
    - btn 수정 / 삭제(작성자만)

---

### 모임 관련 페이지

#### Club 생성 페이지(+ 수정)

- 프로필 이미지
- Club 명
- 한 줄 설명
- Club 설명
- Club Crew
  - 생성 유저는 자동으로 Club 리더로 들어가있음
  - 유저 서치 기능 탑재 - Crew 등록 가능

- 관심 장르
- 주 모임지역(온라인도 선택 가능)

#### Club 디테일 페이지

- ##### 상단

  - 프로필 이미지
  - Club 명
  - 한 줄 설명
  - Crew 수, 주 모임지역, 창설일
  - btn 가입 신청(비 팀원만)
    - 누르면 모달 생성
      - 간단한 소개 입력 - 제출
  - btn Club 수정 / 삭제(리더만)
  - btn 모집 공고 생성(리더만)
    - 누르면 모달 생성
      - 모집 인원 설정
        - 모집 공고 게시물에는 '현재 인원 / 정원(기존 인원 + 모집 인원)' 형태로 표기 

- ##### 중단

  - Club 설명
  - 관심 장르
  - Crew 상세
  - 함께 읽은 책
    - 책 표지 이미지 리스트
    - 클릭하면 책 디테일 페이지로

- ##### 하단(팀원에게만)

  - 이벤트(카드) - 최신순
    - 선정 책 표지 이미지, 이벤트 명(주제), 장소(온라인/오프라인), 시간, 참가 인원
      - 예정, 진행, 종료 상태 표시
    - 클릭하면 이벤트 디테일 페이지로
  - btn 이벤트 생성(리더만)

#### 이벤트 생성 페이지(+ 수정)

- 클럽 내 이벤트 생성(클럽 디테일 페이지로부터 라우팅)
  - 이벤트 명
  - 일시
  - 장소(온라인, 오프라인)
  - 선정된 책('투표' 선택 가능)
  - 이벤트 소개
  - 질문지(모임 진행 과정에서 필요한)

- 번개 이벤트 생성(Club 탭으로부터 라우팅)
  - 이벤트 명
  - 일시
  - 장소(온라인, 오프라인)
  - 선정된 책
  - 인원
  - 이벤트 소개
  - 질문지(모임 진행 과정에서 필요한)

#### 이벤트 디테일 페이지(클럽 내 이벤트)

- 이벤트 명
- 일시
- 장소(온라인, 오프라인)
- 선정된 책 or 책 투표
  - 책 투표
    - 카카오 투표 기능과 유사한 형태로
    - 투표 후보 책 등록 btn 누르면 책 검색 모달 창
      - 책 검색 input
      - 내가 찜 해둔 책
- 현재 참가 멤버
- 이벤트 소개
- 질문지(모임 진행 과정에서 필요한)
- 책에 대한 참가 멤버의 리뷰 게시물(선정된 책 정해졌을 경우)
- 이벤트 리뷰(종료된 이벤트인 경우 / 참가 멤버들만 볼 수 있음)
  - 모임 기록지
    - 클릭하면 모달창에 내용
    - 파일로 다운 가능
  - 모임 녹음 음원(온라인 모임인 경우)
    - 클릭하면 들을 수 있음
    - 파일로 다운 가능
- 참가 / 참가 취소 btn
- 입장 btn (온라인 이벤트인 경우, 시작 시간 30분 전부터 활성화)
  - 누르면 온라인 모임 페이지로

#### 이벤트 디테일 페이지(번개)

- 이벤트 명
- 일시
- 장소(온라인, 오프라인)
- 선정된 책
- 현재 참가 유저
- 이벤트 소개
- 질문지(모임 진행 과정에서 필요한)
- 책에 대한 참가 멤버의 리뷰 게시물(선정된 책 정해졌을 경우)
- 이벤트 리뷰(종료된 이벤트인 경우 / 참가 멤버들만 볼 수 있음)
  - 모임 기록지
    - 클릭하면 모달창에 내용
    - 파일로 다운 가능
  - 모임 녹음 음원(온라인 모임인 경우)
    - 클릭하면 들을 수 있음
    - 파일로 다운 가능
- 참가 / 참가 취소 btn
- 입장 btn (온라인 이벤트인 경우, 시작 시간 30분 전부터 활성화)
  - 누르면 온라인 모임 페이지로

---

### 온라인 모임 관련 페이지

#### 온라인 모임 메인(자동 녹음)

- 독서 모임 기록지(참가 멤버 공유 - 구글 docs 느낌)
- 참가 유저
  - 보이스 활성화 될 때마다 표시
- 멤버 리뷰 btn
  - 누르면 참가 멤버들의 책 리뷰 나옴
- 질문지 btn
  - 리더가 특정 질문 클릭하면 모든 멤버 화면 상단에 해당 질문 고정됨
- 투표 btn
  - 누르면 투표 생성 가능
  - 생성된 투표 참가 멤버들에게 모달창으로 노출
  - 결과 확인 가능
- 녹음 음량 조절 btn
- 모임 나가기 / 종료(리더만) btn
  - 클릭하면 이벤트 디테일 페이지로

---

### 회원가입 / 로그인 관련 페이지

#### 회원가입

- OAuth
- 이메일 인증(?)
- 회원가입 시
  - 성별, 연령, 관심 장르 설문

#### 로그인



## 5. Wire Frame



## 6. Prototype

